# Скрипт для работы с файлом

## Описание
Данный код позволяет:
- Читать файл конфигурации и выводить его в терпинале.
- открывать файл и изменять настроки файла.

## Как запустить
Код можно запустить через терминал используя команду `python main.py <name>`, где `<name>` название аргумента/действия которое мы хотим стелать с нашим файлом. `<name>` принимает значение:
- read - чтение файла с последующим выводом на эране терминала
- write - открытие файла и изменение его настроек

## содержание
- main.py - основной скрипт
- config.json - файл над котором проводяться манипуляции
- README.md - документация
## функции main.py

1. read_config - читает файл конфигурации, принимает путь к файлу и возвращает его содержимое.
2. write_config(filepath, config): Функция для записи конфигурации в файл. Принимает путь к файлу и данные для записи.
3.  update_config(config, param, value): Функция для изменения параметра в конфигурации. Принимает данные конфигурации, параметр и значение для установки.
## примеры использование
пример вывода(выполнение)\
для чтения файла конфигурации\
Пример: 
```python
python main.py read config.json
```
вывод:
```python
{
  "server": {
    "host": "0.0.0.0",
    "port": "3000",
    "debug": "false"
  },
  "database": {
    "type": "postgresql",
    "host": "localhost",
    "port": 5432,
    "username": "db_user",
    "password": "db_password",
    "database_name": "my_database"
  },
  "logging": {
    "level": "INFO",
    "file": "/var/log/myapp.log"
  },
  "api": {
    "key": "my_api_key",
    "endpoint": "https://api.example.com/v1/"
  },
  "email": {
    "smtp_server": "smtp.example.com",
    "smtp_port": 587,
    "username": "email_user",
    "password": "email_password",
    "from_email": "no-reply@example.com",
    "to_email": "admin@example.com"
  },
  "features": {
    "enable_feature_x": true,
    "enable_feature_y": false
  }
}

```
Запись нового параметра в файл конфигурации\
Пример:
```
python main.py write config.json --param server.port=8080
```
До:
```
...
"server": {
        "host": "0.0.0.0",
        "port": "3000",
        "debug": "false"
...
```
После:
```
...
"server": {
        "host": "0.0.0.0",
        "port": "8080",
        "debug": "false"
...
```


##  используемые модули
-   argparse - модуль предназначенный для обработки аргументов командной строки.Он позволяет создавать интуитивно понятные интерфейсы для работы с командами и опциями, что является важным аспектом при создании полноценных приложений.
- json - это стандарт обмена данными. Он позволяет легко *сериализовать* (процесс преобразования состояния объекта, то есть значений его свойств в форму, которая может храниться или передаваться) и *десериализовать объект* (процесс преобразования сериализованной строки обратно в данные, которое понимает приложение).Данные в JSON представлены в виде пар «ключ — значение».
## Aвтор
[Студников Иван](https://github.com/Proo100LinkEFK "GitHub")